[家業～The Heir～]
[第十四話]
李禎
これを見ろ
どう説明するつもりだ
話してもらおうか
これ
今朝早く
四宝街中に広まったぞ
この手書きの製墨処方は
どういうものかわかりませんが
私とは全く関係ありません
お前とは関係ないなら他に誰がいる
言え 李禎
なぜそんなことをしたんだ
漆煙墨は私が修復したもので
私が心血を注いだもです
製墨処方を漏らして
私に何の得があるのですか
そんな愚かなこと
私にはできません
その上
この製墨処方に接触した人は
私だけではありません
景東伯父様と金和お爺様も
見たり触ったりできます
なぜ私だけが疑われたのですか
八房の今までやったことを
見れば分かるだろう
よくも私たち六房に
濡れ衣を着せられるんだな
これは私のやったことではないと
祖先の御前で誓ってもいい
お前にはできるのか
当時の祖父も
先祖の御前で誓いを立てました
でも結果はどうだったんですか
あなたたちは何度も何度も
祖父を 私たち八房を
疑っていました
景東伯父様
納得できません
もし本当に誰かを信用できないなら
誓いを立てても
何の意味があるのですか
それに
八房は
とっくに李家の祠堂にはいません
李家の先祖の位牌とも
なおさら何の関係もないのです
ずいぶんな言いようね
ご先祖様まで見捨てるとは
自分と李家をきれいに
切り離したものだわ
絳月
義姉さん
こちらとしては十分
目をかけてやったつもりよ
金も機会も与えてあげたのに
帰ってきたのは
恩知らずな仕打ちだなんて
恩知らずって
絳月おば様
こんな大きな罪を私に
被せるつもりなら
お聞きします
製墨処方を私が漏らしたという証は
一体どこにあるのですか
証拠なんて必要なの？
あなたが来る前は
うちでは一度も製墨処方が
漏れたことなどない
教えて
なぜあなたが来てから
墨工房にこんな騒ぎが
起こるようになったの
あなたではないなら
他に誰がいる？
お義母様 義姉さん
私はとっくにこの子の
本心を見抜けていたわ
狼を家に入れるような真似は
絶対にだめよ
もういい
やめなさい
今は
誰の責任かを
追及している場合ではない
目の前の問題を解決すべきだわ
景東
注文をした墨屋にすぐに連絡して
李家が適切な補償を
提供すると
彼らに知らせる
はい
金和兄さん
文会と言様のところへ
ひとこと伝えてください
禎娘
あなたはそんなことをしないと
おばあさんは信じてる
先に戻ってて
この後は
必ずけじめをつけるから
おばあ様
私はこんな曖昧なまま
帰るわけにはいきません
せっかく皆さんが集まっているから
話をはっきりさせていただきます
まず
漆煙古墨の仕事は
私が正々堂々と金を
もらってやりました
李家とは何の貸し借りもありません
それから
製墨処方を漏らしたのは
私ではありません
誰であろうと
好き勝手に私を陥れることは
絶対に許しません
この件は
絶対に突き止めて
裏で糸を引いてる人を
見つけ出します
よく見ていてください
旦那様
今朝 どこからともなく
これが出回った
李家はもう大騒ぎになっています
禎さんも怒って
出て行ってしまいました
ずいぶんとすごい勢いだな
きっと誰かが裏で糸を引いている
これは李墨との取引にも
関わることです
放っておくわけには
いきませんよ 旦那様
蕭七
しっかり見張っていろ
何かあったらすぐに報告だ
邵管事
禎さん
あなたが
不当な扱いを受けたことは
知っています
しかし若旦那は指示していました
事情がはっきりするまでは
あなたを墨工房に入れるわけには
いきません
邵管事
私がまさに
製墨処方漏洩の件できました
一つお願いがあります
決してあなたに迷惑をかけません
何のことですか
これまで李家の墨工房で
働いていた職人の名簿を
見てみたいです
邵管事が李墨に来てから長い年月
この墨工房の職人名簿を
実に見事に整理してありますね
ここに入った全ての職人について
出入りした時期がいつなのか
すべてきちんと記されています
禎さん
この名簿はただの墨工房の
雇用記録にすぎません
これから何が分かりますか
邵管事
この製墨処方の文字を見てください
この製墨処方を書き写したした人物
筆跡には特徴があります
横棒を書くとき
いつも上に跳ね上がり
しかし縦棒を書くときは
上に戻す筆使いをしない
そしてこの職人名簿の
各墨職人の名前は
全て彼ら自分で書きました
だから
その筆跡からこの人物を
特定したいのです
禎さんはさすがに賢いです
では どうして
その製墨処方を写した者が
李墨で働いていたと
断言できるんですか
製墨処方を漏らした者は
李家の墨工房と
無関係じゃないはずです
私には確証はないけど
濡れ衣を晴らすために
やれるだけやってみる
しかありません
邵管事
これを見てください
どうやらその人を見つけたようです
[葛老六]
この人のことを覚えています
五年前
墨工房は確かにそのような
人物を雇用しました
あいつが墨工房に来てから
半月も経たないうちに
仕事を怠けて 何度も粗悪品を
上等品と偽ったから
私が追い出したんです
禎娘
この葛老六は
この通りでは悪名高い無頼漢だ
どの料理屋や酒場でも
山のような借金をしている
きっとここにいるはずだ
気持ちいいな
そこだ
おい 店員
酒を持ってこい
金を払わなきゃ酒は出せない
金だと
くそったれが ぶっ飛ばすぞ
いいか 覚えて
人目の少ない場所に
着いてから手を出す
まず気絶させて それから彼を縛る
無茶をしてはだめよ
禎娘
君は出ないで 墨工房に戻っていろ
僕がその人を連れてきてやるから
早く早く 葛老六が行ってしまう
わかった
急いで
気をつけて
俺を触るな
どうしたんだ 兄弟
余計なことを言うな
お前を殴り殺してやる
こないで
近づいたら刺すから 刺すからね
お兄さん
本当に刺すから
禎娘 殴って
こないで
やめて
女の子にそんなことを
してはいけないだろう
まだ生きてる
やりすぎだな
大丈夫ですか
戚旦那
ど どうしてここに？
「本当に刺すから」の声が
空に響き渡ったから
お兄さん
大丈夫？
お腹が殴られたの？
平気 平気だ
大したことない
傷ついてない？
ない ない
禎さん
これ
君の？
私のです
やはり君は 刀より
墨のほうが似合っています
この包丁は
とりあえず仕舞いましょう
こうしましょう
彼が製墨処方を漏らしました
私も一応出資者ですから
この人は私に任せてください
ちょっと待って
戚旦那 お気遣いは分かっています
しかし この男のせいで
私は李家で
無実の罪を着せられたのです
だから
自ら尋問しないと気が済みません
分かった
でも せめて
こいつを運ぶくらいは手伝わせろ
どうもありがとうございます
ありがとうございます
すごい力ね
蕭さん
その刀をちょっと
貸してもらえますか
これはうちの旦那様の刀です
禎さん どうぞ使ってください
では ありがとうございます
ありがとうございます
お兄さん 行こう
さっき なんて言った？
葛老六
酒は覚めたか
目を開けてよく見なさい
私が誰だか知っているか？
お前は
漆煙を修復したあの娘だ
そう
私よ
以前は李家の墨工房でいたが
あなたに会ったことは一度もない
旦那様
尋問って
私たちの十八番でしょう
なんであの二人が
張り切ってるんですか
びっくりした 誰かと思ったよ
せっかくだから
しばらく遊ばせてやろう
教えてやるよ
じゃあ ちょっと見てきます
お前 当主ぶるのを
やめたほうがいい
女ってのはな
おとなしく家にいて
おとなしく男に仕えるもんだ
毎日毎日 外をうろついて
恥ずかしくないのか
言葉遣いに気をつけなさい
俺はあえてこう言うんだ
男と権力争いしようだなんて
言っておくけど
俺はな
早いうちに その考えを
諦めさせてやる
毎日くだらないことばかり
考えるんじゃないよ
殴って
旦那様 手を出しました
しかも なかなか力が強い
少しは鍛えさせるのも悪くない
葛老六
こんなことを言ったら
私が怒ると思う？
全然怒っていないよ
あなたの言うことを聞いて
かえってよく分かったわ
どうやら李家の件について
あなたの内通者がずいぶん耳元で
吹き込んでいたようね
あなたたちが私を罵れば罵るほど
私の優秀さを
認めているようなものよ
あなたたちは私には及ばない
分別があるなら
李家に潜ませている内通者を
さっさと白状しなさい
俺は
分別がないんだ
聞き分けがないってわけか
いいでしょ
あなたのその内通者
きっと銀をたっぷり渡したでしょ
それにこの騒ぎが
収まった後は
いい身の振り方まで
約束したんでしょ
でも今となっては
もう事は露見している
話さないなら
こちらも役人に届け出るまでよ
その時になって
いったい誰が表に出てきて
あなたみたいな役にも立たない
捨て駒を庇うのでしょう
俺を脅す気か
お前には根拠がないんだ
あの製墨処方は
俺が街で拾ったものだ
役人が来ても俺はどうにもならない
それに この騒ぎが過ぎさえすれば
俺は無事に 何事もなく
外に出られるさ
無事ですって
どうやらあなたの内通者は
あなたに半分しか
真実を伝えていないようね
漆煙古墨の肝心なところを
あなたは全く理解していない
旦那様
刀を抜いたんです
これが何か 分かる？
[戚]
戚 戚 戚
そう
戚元帥よ
この刀の持ち主は
義厚生の旦那様
戚九
このやり方すごしぎこちないな
ぎこちなすぎる
この戚九は
つまり戚元帥の手の者だ
その戚旦那が徽州に来て
最初に手がけた商いは
李家との漆煙古墨の取引だった
だけど今
あなたはその製墨処方を
外に漏らした
漆煙古墨はもう生産できない
それで損をするのは
李家だけではない
戚旦那の利益にも関わることよ
それに あの戚旦那という男は
心が冷たくて手加減もしない
人を斬ることも
ためらわないような男で
私のように話の通じる相手ではない
今戚旦那は
この屋敷の中にいる
まだ分別を持たないなら
その手に落ちたときには
血を見ることになるわよ
孫佰一
続けて
製墨処方をくれたのは孫佰一だった
確かに 思った以上に
うまくいきました
すぐに白状したんですから
もちろん
戚旦那のこの刀も
大変役立ちました
本当にすごい刀です
この刀は
禎さんの手にかかると
実に見事に使いこなされます
禎さんの話も
実に筋が通っていて
面白いものでした
まあ 仕方ありませんから
真実を吐かせるためには
少しばかり話を作る必要が
あったんです
作り話だと
この刀は
確かに戚家軍の軍刀です
では 戚旦那は
本当にこの刀で人を
斬ったことがあるのですか
冗談です
葛老六が言ったあの孫佰一
禎さんは知っていますか
知っているどころか
私の宿敵ですよ
ずっと私に敵対してきた男です
あの孫佰一は
伯母の従弟です
おそらく 私が李家に
長く留まっていることで
孫家の立場が揺らぐのを
恐れているのでしょう
葛老六はひとまずこちらで
拘束しておく
この後 禎さんは
どうするつもりですか
どうするも何も
正々堂々と
自分の潔白を証明するだけです
もし手助けが必要なら
遠慮なく私たちを頼ればいいです
おば様
佰一はあなたが
小さい頃から見てきた子です
父の孫大河も李墨で
何十年も働いてきました
私はとても この件を
彼がやったとは思えません
きっと何か裏があるはずです
外部の人間が仲を裂こうと
しているのかもしれません
人証だけでは足りないのなら
こちらには物証もあります
おばあ様
こちらは孫佰一が
葛老六に渡した
製墨処方の下書きです
邵管事
これは確かに 孫佰一の筆跡です
行って
墨工房へ人を連れてきなさい
義姉さん
絳月
結局のところ
孫佰一はあなたの従弟ですし
普段から佑にも親しくしていました
今 お義母様がこれほど
怒っているのに
従姉であるあなたが
見過ごすようなら
きっと処罰も軽くは済みません
本当に腹が立って仕方ありません
あの愚か者
どうしてこんな
馬鹿な真似をしたのですか
今となっては
彼を救えるのは
孫師匠だけかもしれません
なんと言っても
孫佰一は孫師匠のたった一人の
息子ですから
そうですね
今すぐ伯父のところへ行きます
孫師匠の弟子たちを
全員こちらに呼んできて
ひざまずけ
大奥様
これは孫佰一の身から
見つかった蔵の偽造鍵です
人証も物証も
すべて間違いありません
もう
もうしません 大奥様
大奥様 俺の間違いでした
二度とあんなことはいたしません
俺が間違っていました 大奥様
大奥様 大奥様
黙りなさい
我が李墨は数百年にわたり
受け継がれ
内にも外にも信義を第一としてきた
これほどの大事を犯した以上
厳しく処罰しなければ
「清風正気」の四文字を
どう保てるというの？
邵管事
墨工房の規則ははっきりと
明記されている
どう対処すべきか
申してみよ
大奥様
製墨処方は製墨業の
根本であるだけでなく
墨職人たちの生計にも
関わるものです
孫佰一の所業は
まさに大いなる不忠 不義
李家の墨工房の規則に従えば
得たものを没収し
両手を断ち 墨工房から追放し
戒めとすべきかと存じます
この人を連れて行って
大奥様
私は息子に代わって罰を
受けたいと存じます
大奥様
父さん
俺は親不孝な子だ
親不孝なんだ
子を養いて教えざるは
父の過ちなり
息子がこれほどの
過ちを犯した以上
父親の私にも
責任があります
手を断つ刑は
この私が
佰一に代わって受けましょう
孫師匠
口を慎んで
あなたには関係のないことよ
大奥様
私にはこの一人息子しかおりません
愚かな息子ではありますが
親として
この目で息子の両手が失われるのを
見ることなどできません
どうかお許しください
大奥様
金和様
私たちは孫師匠のために
一言申し上げに参りました
彼は李家で数十年にわたり
真面目に働き
功績もございます
昔から子は親の罪を受ける
親の恩は子が継ぐという
道理もありますし
京城の高官たちでさえ
過ちがあれば
一族の庇護で軽く済まされることも
あります
大奥様 どうかご慈悲を賜り
手を断つ刑だけは
おやめください
お願いします
李家の
墨工房の者は
常に「清風正気」の四文字を心に
刻まなけれなならない
如君さん
彼らの言うことにも一理ある
あの献上墨の件が起きた後
多くの墨工房が
高い報酬で孫師傅を招こうとしたが
彼はすべて断ってきた
この数年も
彼が膠房を支えてきたおかげで
李墨の生産は保たれてきたのだ
お義母様 佰一は私の従弟です
彼が大きな過ちを犯した以上
本来なら口を挟むべきでは
ありませんが
お願いしたいのです
大河さんが李家のために
長年尽くしてきました
彼もすでに年老いていますので
どうか寛大なご処置を
婉儀
立ち上がって
お義母様
禎娘
この件で最も迷惑を
被ったのはあなた
あなたはどう裁くべきだと思う？
李家と墨工房の規則は
明記されている以上
子の罪を父が負うという
道理はないと思います
でも伯母様から
八房が受けた恩は
私は決して忘れていません
手を断つ刑は免じてもいいですが
他の罰までは免れません
おばあ様なら
きっと納得のいく裁きを
してくれると信じています
いいでしょう
手を断つ刑は杖刑に改める
父子二人は本日より
墨工房から追放し
今後一切雇い入れない
ありがとうございます 大奥様
今日はここまでだ
お待ちください
孫佰一が過ちを犯して
罰を受けるのは当然です
しかし本当の元凶は別にいると
私は思っています
最も墨工房を追い出されるべき者は
彼女
李禎だわ
絳月
勝手なことを言わないで
事実を言っているだけです
まったく おかしな話ですね
被害者のはずの私が
あなたの口では
元凶になったのですか
絳月叔母様
お聞きしたいですが
私はいったい
何の罪を犯したのでしょう
自分で墨を一つ作れたくらいで
周りが見えなくなってるんじゃない
道理にも情けというものがあるのよ
今日これだけ多くの人が
佰一を助けようとしたのに
あなただけは少しも譲ろうとしない
それどころか 大勢の前で
お義母様に判断を迫って
自分の思い通りに
裁きを下させたじゃない
あなたは本当に薄情な人だわ
私が李家墨工房に入って
最初に教わったのは
規矩なければ
方円を成さずということです
間違っていることは
間違っているんです
情けがあっても
黒白を曖昧にしてはなりません
でなければ
家規など何の意味がありますか
家規に従えば
あなたはそもそも
ここにいるべきではない
一族から外された身でありながら
身を慎むどころか
野心を抱いている
なぜ孫佰一が墨方を盗んだのか
分かっているの？
もしあなたが李墨の家業を狙い
権力や財産を奪おうと
していなければ
彼が佑の後継者の立場を
守るために あえて罪を犯して
制墨処方を盗むことは
なかったはずよ
権力や財産を狙うって
もし私を標的にしたいなら
そんな汚い言いがかりを
つける必要はありません
誰が正しいかみんな分かっています
私は信じています
公正さは人の心の中にあるものです
権力や財産を狙っていないなら
なぜ漆煙古墨を作った後も
恥知らずに李家の墨坊に
居座っている？
李墨を引き継いで
李家に入り込む機会を
狙っているんじゃない？
田絳月
仲を引き裂くようなことを
言わないで
私は初めから
そんな考えを持ったことはない
今はまだ足場が固まっていないから
野心を見せていないだけでしょ
でも一年後は？
二年後は？
三年後はどうなの？
義姉さん
李禎がずっと居座っていること
口では何も言わなくても
心の中ではきっと不満でしょ
目をしっかり開いて見てください
この人に騙されてはいけない
田絳月 もう勝手なことを
言わないで
私は禎娘に対してそう思っていない
義姉さん あなたは
言いたくないなら
私が義姉さんと佑に代わって
悪役を買いましょう
[李正佑 七房の嫡孫 孫婉儀の息子]
皆さん 信じるか？
もし今日李禎をここから
追い出さなければ
いずれ権力や財産を奪い
追い出されるのは義姉さんと佑
そして私たちよ
田絳月
いい加減にしなさい
伯母様
私は
佑児
お姉さんを叩いちゃだめよ
彼女は僕のお姉さんではない
お母さん ここは僕の家だ
誰も僕たちを
追い出すことはできない
この馬鹿が
何という口の利き方をするのよ
誰に教わったの？
戻りなさい
この子を連れて帰って
お義母様
李家の平和のために
そして李墨の伝承のためにも
李禎を
この墨工房に置いてはいけません
どこから来た者なら
来た場所へ帰すべきです
大奥様
李祯を李家の墨工房から
追い出してください
そうだ 彼女を追い出せ
ふざけている場合じゃない
黙りなさい
おばあ様
どうか悲しまないでください
こうなった以上
禎娘は
言いたいことを
すべてここで申し上げます
漆煙古墨を復元した日から
製墨処方の件が
明らかになった今日まで
私は李家に対して少しも
背くことはありませんでした
私はただ墨を作るためにここへ来て
堂々と正々堂々とやってきました
最初から最後まで
権力や利益を争う気持ちは
一切ありません
でもあなたたちは
私が本家の家業を独占し
李正佑の嫡孫としての
立場を奪うと恐れ
何度も私を追い詰めてきました
今日まで我慢してきましたが
もうこれ以上は耐えられません
おばあ様
禎娘はご恩をいただき
李家の墨工房で
学ばせていただいたこと
心より感謝しています
この契約書には
申し訳ありませんが
署名できません
おばあ様
お体お大事になさってください
よく聞いて
今日はあなたたちに
追い出されたんじゃない
私 李禎が
あなたたちと一緒にいるのが
嫌だから
そんな汚いことに
関わりたくないから出て行くのです
あなたたちみたいな事実を
歪める人間と同じ場所にいるのは
ごめんだわ
今日から
私はあなたたち李家と
一切関係ない
[和園]
ただいま
禎娘 お帰り
見て
今日の料理は
あなたの好きなものばかり
お母さん
なんでこんなに大きな魚なの？
これはお爺さんが
わざわざ買ってきてくれたの
まだ新鮮なのよ
先に休んで
もうすぐご飯ができる
行って
今日はどういう日なの？
こんなにたくさん料理を用意して
お爺さんが ここ数か月
ずっと忙しかっただろって
痩せてきてるのが見えてたから
魚だけじゃなくて
この食事も全部用意させたんだ
体を補えってね
お爺さん ありがとう
禎娘 この魚をもっと食べて
お爺さんがわざわざ
買ってきたんだから
ほら もっと食べて
もっと
製墨処方のこと
みんな知ってるよね
街中に広まってるし
知らない方がおかしいくらいよ
李家の人なんて
本当にろくでもないね
お母さん 安心して
今日李家では
私が一人ずつ言い返してやったから
少しも損はしてないよ
よく言った
前から言ってたでしょう
家に帰ってくれば
お母さんがご飯を
用意して待ってるって
でも外では
何があってもちゃんと
自分を守るのよ
絶対に人になめられちゃだめだから
お爺さん
おばあ様からもらった契約書
私が返した
李家が私を歓迎していないなら
残っていても意味はない
禎娘
ここ数ヶ月
漆煙古墨のことで疲れてるんだろう
せっかくだから
この機会に
ゆっくり休んで
そうよ
お爺さんの言う通り
ちゃんと休んで
休みたくないわ
李家を離れたとはいえ
墨作りへの気持ちは少しも
変わっていない
だから
他所の墨工房で働いて
人の顔色をうかがって
言いなりになるより
自分のことは
自分で決めたほうがいい
もう決めた
戚旦那からもらった
銀百両で
墨工房を開こうと思う
どんな墨工房を？
私たち自分の墨工房を開くのよ
小李墨工房を
禎娘
墨工房を開くのは
そんな簡単な話じゃない
お爺さん
墨工房を開くのは
難しいことだと分かってる
物事は結局 人がやるもの
技術を持っている限り
そして全力でやるなら
成功できない理由なんてない
墨作りを学んでまだ
数年しか経っていないのに
ずいぶん大きく出たものだ
お爺さんは
禎娘に墨工房を
開く力がないと思っているの？
それとも心から
禎娘に墨工房を
開いてほしくないと思うの
お爺さん
二人でちゃんと話し合いましょう
扉を開けてください
大丈夫
開けてくれないなら
ここで話す
お爺さんは
ずっと本家のことを思ってるよね
私に本家に戻ってほしいと
思っているでしょ
お爺さんはずっと
私に李墨の正統へ戻ってほしいと
分かっている
でも私が本家に戻っていた
この数ヶ月で見たのは
心がばらばらになった人たちだった
皆それぞれ下心を抱えている
本来なら
一家は力を合わせて働くべきなのに
今の李墨にあるのは
疑い合いと牽制ばかり
私はそんな李墨と共にいたくない
この何年もの間
おばあ様と伯母様だけは
本当に私のことを思ってくれていた
他の人たちは昔と
何も変わっていない
私があそこにいる限り
今回みたいに製墨処方を
利用して私を陥れたり
傷つけたりすることが
また起きる
彼らは私を家族として
扱ったことが一度もない
なのに なぜ私は彼らを家族だと
思わなきゃいけないの
こんな李墨 惜しむ価値もない
お爺さん
今の私はただ小李墨工房を
しっかりやっていきたい
これからは
族みんなで 地に足をつけて
自分たちの暮らしを
大事にしていければそれで十分よ
お爺さんは
今すぐ私を
理解してくれないかもしれない
でも
受け入れてくれても
許してくれなくても
小李墨工房だけは
必ず開く
[家の縁は海のごとく深く
家族の絆は盤のごとく固い]
蕭七
何を見ているんだ
旦那様
さっき禎さんがあっちを
歩いて行くのを見たんです
店舗の賃貸について
尋ねているみたいでした
もしかして 自分で商売でも
始めるつもりじゃないですか
この禎さん
旦那様
最近 彼女のことをかなり
気にかけているようで
だったら今回 思い切って
彼女に投資してやりませんか
いいぞ
お前の給料で投資する
旦那様 それはだめです
禎娘 帰ってきたね
－お義父様
－爺さん
そんなに急ぐ必要はない
禎娘が戻ってから話し合いましょう
－いいでしょ
－お母さん
お爺さん
お兄さん
お母さん
小李墨工房の店舗はもう借りたよ
お爺さん
その荷物 どこへ行くつもりなの？
正良
早く支度しろ
すぐ出発だ
お爺さん
早くしろ
この前 婺源からの叔父さんが
お兄さんを連れて硯の商いをすると
言っていたじゃない
お爺さんはそれを聞いたら
すぐ荷物をまとめて
お兄さんと一緒に行くと
言い出したの
朝からお兄さん夫婦と
ずっと止めているのに
まったく聞かない
早く何とか言ってお爺さんを止めて
お義父様 もし行くにしても
そんなに急ぐことはないでしょう
この数日で私が準備を整えるから
少し待ってから出発しましょう
お爺さん
正良
急いで
禎娘
お爺さんのことは
分かってるでしょう
もうお爺さんと張り合うのはやめて
今の体じゃ遠出なんて無理よ
これ お爺さんのために買ったの
ちゃんと食べさせてね
お母さん 行ってくる
正良 正良
これを持っていって
禎娘がお爺さんにって
分かった
気をつけて行ってね
正良 秋娥
お爺さんのことをお願いね
分かった お母さん
お母さんも体に気をつけて
行こう